Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC393_ITCA_BARTOLOMEO_COLLEONI_DESCRIPTION
source: One of the Alberto di Giussano-class cruisers was named in honor of Bartolomeo Colleoni, a famous Italian commander of the 15th century. Keeping with the trend of his time and serving as a mercenary, Colleoni and his detachment first served the Queen of Naples, and then alternately in the armies of Milan and Venice during the time when they were at war. In 1467, once again at the command of the armed forces of the Republic of San Marco, Colleoni defeated his former employers from Milan at the Battle of Molinella by using—for the first time in history—light field artillery. Declaring the victor as the "Savior of the Republic," the Venetians erected a monument in Colleoni's honor. The silhouette of the monument dedicated to the famous condottiero which still decorates the Santi Giovanni e Paolo square in Venice, was depicted on a commemorative medal worn by those who served on the cruiser that bore his name. The other side of the medal depicted the motto of the ship: "Fast and vehement" (Italian: "Veloce e veemente").
ja: アルベルト・ディ・ジュッサーノ級巡洋艦の 1 隻は、15 世紀の有名なイタリア人指揮官であるバルトロメーオ・コッレオーニに因んで命名されました。彼の時代の風潮に従い傭兵として活動した彼とその部隊は、最初にナポリ女王に仕え、その後ミラノとヴェネツィアの戦争時には両国の軍隊に仕えました。1467 年、コッレオーニは再びヴェネツィア共和国の軍隊を率い、モリネッラの戦いでかつての雇用主であるミラノ軍を、史上初めて軽野戦砲を使用して撃破しました。 ヴェネツィアは勝者を「共和国の救世主」と呼び、コッレオーニを称えて記念碑を建立しました。こんにちでもヴェネツィアのサンティ・ジョヴァンニ・エ・パオロ広場を飾っているこの有名な傭兵隊長に捧げられた記念碑の姿は、彼の名前を冠した巡洋艦の乗組員が着用した記念メダルにも描かれています。メダルの裏側には、本艦のモットーである「高速かつ激しく」(イタリア語: 「Veloce e veemente」) が刻印されています。
zh: Один из крейсеров типа Alberto di Giussano получил имя в честь Бартоломео Коллеони — известного итальянского полководца XV века. Вполне в духе своего времени, Коллеони, будучи наёмником, служил со своим отрядом сначала неаполитанской королеве, а затем попеременно в армиях враждовавших между собой Милана и Венеции. В 1467 году, оказавшись в очередной раз во главе вооружённых сил Республики Святого Марка, он разгромил своих бывших нанимателей миланцев в сражении при Молинелли, применив впервые в истории полевую лёгкую артиллерию. Объявив победителя «спасителем Республики», венецианцы ещё при жизни Коллеони возвели в честь него памятник. Силуэт монумента знаменитому кондотьеру, и в наше время украшающего площадь Санти-Джованни-э-Паоло в Венеции, был изображён на памятной медали, которую носили служившие на одноимённом крейсере. На другой её стороне был помещён девиз корабля — Veloce e veemente (ит. «Быстрый и неистовый»).
zh_sg: 阿尔贝托·迪·朱桑诺级巡洋舰中的一艘是为了纪念巴托洛梅奥·科莱奥尼，他是15世纪意大利著名的指挥官。科莱奥尼紧随时代潮流并参加了雇佣军，他和他的部队首先服务于那不勒斯女王，随后在战争期间，在米兰和威尼斯的军队中轮流担任职务。1467年，科莱奥尼在圣马可共和国部队的指挥下，在莫利内拉战役中击败了他以前在米兰的雇佣者，这是历史上第一次使用轻型火炮。 威尼斯人宣布胜利者为“共和国的拯救者”，并以科莱奥尼的名义竖立了一座纪念碑。这座献给著名的贡多铁里骑兵纪念碑的轮廓仍然装饰着威尼斯的圣若望及保禄广场，它还刻在了在为纪念他而命名的巡洋舰上服役的士兵佩戴的纪念徽章上。奖章的另一面绘有这艘战舰的座右铭：“速度与激情”（意大利语：“ Veloce e veemente”）。

# IDS_PCZC394_ITCA_RAIMONDO_MONTECUCCOLI_DESCRIPTION
source: The military commanders of the past that gave their names to cruisers of the Regia Marina did not necessarily have to have stood in command of Italian armies. The main thing was that they themselves had to be born Italian. For example, Count Raimondo Montecuccoli (1609–1680) fought for most of his life in the forces of the Holy Roman Empire (future Austria-Hungary), which included his native Duchy of Modena. Throughout his entire military career, Count Montecuccoli has risen from the rank of being an ordinary soldier to being generalissimo of all Imperial armies. Among his rivals were the French Marshal, Henri de Turenne, the Swedish, Saxon and Turkish armies, the papal forces of the Pope, and the Prince of Transylvania. Montecuccoli's "Memoires" emerged as sort of a teaching guide for many commanders of the epochs that followed his own. In choosing the name for the next light cruiser, laid down in 1931, the command of the Royal Italian Navy could not ignore such an outstanding personality. The commemorative badge minted for the ship's servicemen depicts an image of the glorious commander's coat of arms with two-headed imperial eagles, and an anagram of his family name: "A hundred eyes" (Latin: "Centum oculi"), which became the unofficial motto of the cruiser.
ja: イタリア海軍の巡洋艦の名前の由来となった過去の軍事司令官は、必ずしもイタリア軍を率いたわけではりません。重要なのは、彼らがイタリア出身だったということです。例えば、ライモンド・モンテクッコリ伯爵 (1609–1680 年) は、生涯の大半を母国モデナ公国を含む神聖ローマ帝国 (後のオーストリア＝ハンガリー) の軍隊で戦いました。 その全軍歴を通じて、モンテクッコリは一般兵の地位から帝国総司令官にまで昇格しました。彼のライバルには、フランス元帥アンリ・ド・テュレンヌ、スウェーデン・ザクセン・トルコの各軍、教皇領軍、トランシルヴァニア公がいました。モンテクッコリの「回想録」は、彼に続く時代の多くの指揮官にとって教範となりました。1931 年に起工した新しい軽巡洋艦の名前を選択する際に、イタリア王立海軍司令部はそのように卓越した人物を無視できませんでした。本艦の乗組員のために造られた記念バッジには、この偉大な司令官の姿と帝国の双頭の鷲、そして彼の姓のアナグラムであり本巡洋艦の非公式モットーとなった「百の目」（ラテン語: 「Centum oculi」）が描かれています。
zh: Военачальники прошлого, в честь которых получали свои имена крейсеры Regia Marina, совсем не обязательно должны были предводительствовать итальянскими армиями, главное, чтобы они сами были итальянцами. Так, граф Раймондо Монтекукколи (1609–1680) почти всю свою жизнь сражался в войсках Священной Римской империи (будущая Австро-Венгрия), в состав которой входило его родное Моденское герцогство. Граф Монтекукколи за свою карьеру прошёл путь от простого солдата до имперского главнокомандующего. Среди его противников были французский маршал Тюренн, армии шведов, саксонцев, турок, Папы Римского и князя Трансильвании. «Записки» Монтекукколи стали своего рода учебным пособием для многих полководцев последующих эпох. Выбирая название для очередного лёгкого крейсера, заложенного в 1931 году, командование Королевского флота Италии не могло пройти мимо столь выдающейся личности. На памятном жетоне, отчеканенном для служивших на корабле, можно увидеть изображение герба полководца с двуглавыми имперскими орлами и анаграмму его фамилии — Centum oculi (лат. «Сотня глаз»), — ставшую неофициальным девизом крейсера.
zh_sg: 以其名字命名意大利皇家海军巡洋舰指挥官不一定非要指挥过意大利军队。最重要的是他们必须出生于意大利。例如，莱蒙多•蒙德库克利伯爵（1609–1680），在他的一生中大部分时间都在神圣罗马帝国（后来的奥匈帝国）作战，其中包括他的出生地摩德纳公国。 在莱蒙多•蒙德库克利伯爵的服役生涯中，他从普通军衔晋升到所有帝国军队的总司令。他的对手包括法国元帅亨利·德·图雷纳；瑞典，撒克逊和土耳其军队；教皇的军队；特兰西瓦尼亚王子。蒙特库科利的“回忆录”被许多他所在时代的指挥官当做军事教材。在为1931年开始生产的下一艘轻型巡洋舰选择名称时，意大利皇家海军的司令部选择了这位杰出的人物。为战舰上的军人铸造的纪念徽章上绘有这名光荣的指挥官的纹章，上面有两头帝国雄鹰，以及他姓氏变形词：“一百只眼”（拉丁语：“ Centum oculi”），这也成为了这艘巡洋舰的非官方座右铭。

# IDS_PCZC395_ITCA_MUZIO_ATTENDOLO_DESCRIPTION
source: The second cruiser belonging to the Raimondo Montecuccoli class was Muzio Attendolo, laid down in 1931 and launched in 1934 from the city of Trieste. The ship was named after a mercenary condottiero who lived at the turn of the 15th century, serving with his squad for the rulers of Milan, Florence, Ferrara, and Naples. Renowned for his enormous physical strength, at the dawn of his career, Muzio Attendolo received the nickname "Strong" (Italian: "Sforza"). It was this nickname that gave its name to the famous dynasty he founded, which ruled in Milan during the times of the High Renaissance. The commemorative badge issued to those who served on the cruiser depicts the ship’s silhouette and motto: "Persistent and invincible" (Latin: "Constans [et] indomitus"). On the reverse side was a profile of Muzio Attendolo himself with one of the frescoes by Bernardino Luini, an Italian artist of the 16th century, as well as his nickname—"Sforza".
ja: ライモンド・モンテクッコリ級 2 番艦ムツィオ・アッテンドーロは 1931 年に起工し、1934 年にトリエステで進水しました。本艦の由来となった傭兵隊長は、14–15 世紀の転換期に生き、その部隊と共にミラノ、フィレンツェ、フェラーラ、ナポリの各領主に仕えました。絶大な体力で有名であるムツィオ・アッテンドーロは、その経歴の初期からイタリア語で強靭を意味する「スフォルツァ」(「Sforza」) という渾名を獲得しました。この渾名こそ、彼が創設しルネッサンス盛期にミラノを支配した有名な一族の名前です。 本巡洋艦の乗組員に授与された記念バッジには、本艦の艦影とそのモットー「粘り強く敵なし」 (ラテン語: 「Constans [et] indomitus」) が描かれています。裏面には、16 世紀のイタリアの芸術家ベルナルディーノ・ルイーニのフレスコ画のひとつであるムツィオ・アッテンドーロ本人の姿とプロフィールと、彼の渾名である「スフォルツァ」が描かれています。
zh: Вторым крейсером типа Raimondo Montecuccoli стал Muzio Attendolo, заложенный в 1931-м и спущенный на воду в 1934 году в городе Триест. Корабль был назван в честь наёмника-кондотьера рубежа XIV–XV веков, служившего со своим отрядом правителям Милана, Флоренции, Феррары и Неаполя. Славившийся огромной физической силой, Муцио Аттендоло ещё на заре своей карьеры получил прозвище Sforza (ит. «Сильный»). И именно это прозвище дало название основанной им знаменитой династии, правившей в Милане в период Высокого Возрождения. На памятном жетоне для бывших членов экипажа крейсера, помимо силуэта корабля, был помещён его девиз — Constans [et] indomitus (лат. «Настойчивый [и] неодолимый»). На оборотной стороне был изображён профиль самого Муцио Аттендоло с одной из фресок Бернардино Луини, итальянского художника XVI века, а также его прозвище — Сфорца — в латинском написании.
zh_sg: 莱蒙多•蒙德库克利级的第二艘巡洋舰是穆奇奥·亚特多罗，于1931年开始生产，并于1934年在的里雅斯特下水。这艘战舰的名字以一名14至15世纪之交的贡多铁里雇佣兵命名，他与他的部队为米兰，佛罗伦萨，费拉拉和那不勒斯的统治者服务。穆奇奥·亚特多罗因其强大的力量而闻名，在他服役生涯的初期，他的绰号是“ Strong”（意大利语：“ Sforza”）。正是这个绰号使他创立了著名的王朝，这个王朝在文艺复兴时期统治着米兰。 颁发给巡洋舰上服役人员的纪念徽章绘有该船的轮廓和座右铭：“坚持而不可战胜”（拉丁语：“ Constans [et] indomitus”）。背面是穆奇奥·亚特多罗的肖像和16世纪意大利画家Bernardino Luini一幅壁画，以及他的绰号“ Sforza”。

# IDS_PCZC396_ITCA_DUCA_DAOSTA_DESCRIPTION
source: Not all light cruisers of the Italian Royal Navy received names in honor of military commanders ("condottieri") who had commanded mercenary formations during the Middle Ages. For example, the lead ship in the fourth series of the Condottieri-class ships, launched in 1934, was named after the king's cousin and Marshal of Italy, the Duke of Aosta—Emanuele Filiberto (1869–1931). During World War I, the Duke of Aosta commanded the Third Army, which operated to the north of Venice. One of the heroes of the victorious Battle of Vittorio Veneto who did not suffer a single serious defeat, Emanuele Filiberto was nicknamed "Invincible Duke" (Italian: "Duca Invitto"). The motto of the cruiser named after him was the Latin dictum "Victory gives us life". The commemorative medal for the crew members of the ship depicted an image of the cross, which, in turn, was awarded to those serving in the Duke's army.
ja: イタリア王立海軍の全ての軽巡洋艦が、中世の傭兵隊を率いたコンドッティエリ (傭兵隊長) に敬意を表して命名されたわけではありません。例えば、1934 年に進水した 4 番目のコンドッティエリ型艦級 1 番艦は、イタリア王の従兄弟でありイタリア元帥のアオスタ公エマヌエーレ・フィリベルト (1869–1931 年) に因んで名づけられました。 第一次世界大戦時、アオスタ公はヴェネツィア北部に展開した第三軍団を指揮しました。エマヌエーレ・フィリベルトは、勝利に終わったヴィットリオ・ヴェネトの英雄のひとりであり、「不敗公」 (イタリア語: 「Duca Invitto」) と呼ばれました。彼に因んで命名された巡洋艦のモットーは、ラテン語で「勝利が我々に命を与える」を意味する言葉でした。本艦の乗組員の記念メダルに描かれたのは、公爵の軍団に所属する兵士に授与された十字架の図像です。
zh: Не все лёгкие крейсеры Королевского итальянского флота получали имена в честь военачальников-кондотьеров — предводителей наёмных отрядов времён Средневековья. Так, головной корабль четвёртой серии кораблей типа Condottieri, спущенный на воду в 1934 году, был назван в честь маршала Италии герцога Аостского Эмануэле Филиберто (1869–1931), двоюродного брата короля. В годы Первой мировой войны герцог Аостский командовал Третьей армией, оперировавшей к северу от Венеции. Один из героев победоносного сражения при Витторио-Венето, не имевший за плечами ни одного сколько-нибудь серьёзного поражения, Эмануэле Филиберто получил прозвище Duca Invitto (ит. «Непобедимый герцог»). Девизом названного в честь него крейсера стало латинское изречение «Победа — наша жизнь». А на памятной медали для членов экипажа корабля было помещено изображение креста, которым, в свою очередь, награждали служивших в армии герцога.
zh_sg: 并非所有的意大利皇家海军轻巡洋舰都以中世纪雇佣兵部队——贡多铁里骑兵将军的名字命名。例如，在1934年下水的第四批将军级战舰的领舰，是以国王的堂兄、意大利的元帅，奥斯塔公爵——埃曼纽尔·费利比托（1869–1931年）的名字命名的。 在第一次世界大战期间，奥斯塔公爵指挥了在威尼斯北部作战的第三军。 埃曼纽尔·费利比托是维托里奥·威尼托战役胜利的英雄之一，他在这个过程中没有经历过一次严重失败，因此被人称为“无敌公爵”（意大利语：“ Duca Invitto”）。 以他命名的巡洋舰的座右铭是拉丁文的格言：“胜利赋予我们生命”。战舰上船员的纪念徽章绘有十字架的图案，而十字架也授予了在公爵军队中服役的人。

# IDS_PCZC397_ITCA_TRENTO_DESCRIPTION
source: The year 1861 saw the establishment of the unified Kingdom of Italy. However, a number of cities and regions with a predominantly Italian population continued to remain as part of Austria-Hungary. Among them was the city of Trento, one of the centers of the movement for unification with Italy, which only occurred in 1919 following the results of World War I. Such a significant event had to be reflected in the naming of the Italian Royal Navy ships: the first in a series of cruisers to be laid down after the war ended was named Trento. The ship entered service in 1929 as a conventional "Washington Treaty" cruiser—a fast warship with powerful artillery but poor armor protection. Trento saw extensive action in the Mediterranean Sea during many World War II encounters. In June 1942, she perished during one of the operations against the British who were steaming to Malta.
ja: 1861 年、統一イタリア王国が樹立されました。しかし、イタリア人住民で専ら占められる多くの都市や地域がオーストリア＝ハンガリー帝国の一部として残りました。そのような都市であるトレントは、イタリア統一運動の中心地のひとつでしたが、イタリアの一部となったのはようやく第一次世界大戦後のことでした。 このように重大な出来事は、イタリア王立海軍の艦艇の命名にも反映すべきだと考えられ、戦後に起工した巡洋艦級の 1 番艦がトレントと命名されました。本艦は 1929 年に、強力な主砲を搭載し高速ではあるものの装甲防御が脆弱ないわゆる「ワシントン条約」巡洋艦として就役しました。トレントは第二次世界大戦中の地中海における多くの遭遇戦に積極的に加わり、1942 年 6 月にマルタ島へと向かうイギリス軍に対する作戦のひとつで失われました。
zh: В 1861 году образовалось единое Итальянское королевство. Однако ряд населённых пунктов и областей с преимущественно итальянским населением продолжали оставаться в составе Австро-Венгрии. В их числе был и город Тренто, ставший одним из центров движения за присоединение к Италии, которое совершилось лишь в 1919 году, по результатам Первой мировой войны. Столь значимое событие не могло не быть отражено в имяобразовании кораблей Королевского итальянского флота, и первый из заложенных после войны крейсеров был назван Trento. Вступивший в строй в 1929 году корабль был классическим крейсером «вашингтонского типа» — быстроходным, с мощной артиллерией, но слабо защищённым. Успев принять участие во многих сражениях Второй мировой войны на Средиземноморском театре, Trento погиб в июне 1942 года в ходе одной из операций, направленных против британских Мальтийских конвоев.
zh_sg: 1861年，意大利建立统一王国。但是，许多以意大利人口为主的城市和地区仍然是奥匈帝国的一部分。其中就包括特伦托市，它是1919年第一次世界大战结束后发生的意大利统一运动的中心之一。 如此重大的事件必须在意大利皇家海军战舰的命名中得到反映：战后开始生产的系列巡洋舰中的第一艘被命名为特伦托。该战舰于1929年作为常规“华盛顿条约”巡洋舰服役，这是一种快速战舰，具有强大的火炮，但装甲保护性差。在第二次世界大战期间，特伦托在地中海广泛地参与了各种行动。1942年6月，它在一次行动中遭到了正在前往马耳他的英国战舰的袭击，不幸被击沉。

# IDS_PCZC398_ITCA_TRIESTE_DESCRIPTION
source: The accession of Trieste, one of the largest ports and shipbuilding centers in the Mediterranean, was a precondition for Italy to enter World War I on the side of the Entente. The transition of the city in 1918, under the rule of the Italian Crown, was of great importance for the development of the Regia Marina. The very first warship laid down after the war at the shipyard in Trieste—a 10,000-ton cruiser with 203 mm main battery guns—was named Trieste. The commemorative medal minted for those who served on this ship depicts a symbolic image of the city of Tergestum, the earliest recorded mention of which was attributed to Julius Caesar, as well as the cruiser's motto: "Brought back liberated" (Latin: "Redente redimo"). Following Trieste, a number of other ships were built at the shipyards of the city, including cruisers Muzio Attendolo and Giuseppe Garibaldi, as well as battleships Vittorio Veneto and Roma.
ja: 地中海最大級の港湾と造船所を有するトリエステの獲得は、イタリアが協商国側で第一次世界大戦に参戦するための前提条件でした。1918 年に実現した同都市のイタリア王国への帰属は、イタリア海軍の発展にとって非常に重要でした。戦後にトリエステの造船所で起工した最初の軍艦である 203 mmの主砲を搭載した10,000 トン級巡洋艦は、トリエステと命名されました。 本艦の乗組員のために作られた記念メダルに描かれたのは、ユリウス・カエサルによって最初に言及されたテルゲストゥム (ローマ時代のトリエステの名前) の象徴的な図像と、本巡洋艦のモットーである「取り戻し解放を」（ラテン語: 「Redenta redimo」） です。トリエステに続いて、巡洋艦ムツィオ・アッテンドーロやジュゼッペ・ガリバルディ、戦艦ヴィットリオ・ヴェネトやローマなど、他の多くの艦艇がトリエステ市内の造船所で建造されました。
zh: Присоединение Триеста, одного из крупнейших портов и центров кораблестроения на Средиземноморье, было условием вступления Италии в Первую мировую войну на стороне Антанты. Переход города в 1918 году под власть итальянской короны имел огромное значение для развития Regia Marina. Первый же заложенный после войны на верфи Триеста военный корабль, 10 000-тонный крейсер с 203-мм артиллерией, был назван Trieste. На памятной медали, отчеканенной для служивших на этом корабле, было помещено символическое изображение упоминавшегося ещё Цезарем города Тергестум, а также девиз крейсера — Redenta redimo (лат. «Освобождённым возвращён»). Вслед за Trieste на верфях города был построен ещё целый ряд кораблей, включая крейсеры Muzio Attendolo и Giuseppe Garibaldi, а также линкоры Vittorio Veneto и Roma.
zh_sg: 的里雅斯特是地中海最大的港口和造船中心之一，是意大利加入一战协约国的先决条件。1918年，在意大利皇权的统治下，这座城市的转型对意大利皇家海军的发展至关重要。战后在的里雅斯特造船厂下水的第一艘战舰是一艘10000吨位、主炮口径203毫米的巡洋舰，命名为的里雅斯特。 这艘战舰的服役纪念勋章描绘了一个象征这座城市的形象，古罗马作家也将城市名另拼为Tergestum，最早的记录是由朱利叶斯·凯撒提到的，还有巡洋舰的座右铭：“带来解放”（拉丁语：“Redente Redimo”）。继的里雅斯特之后，该城市的造船厂还建造了一些其他战舰，包括穆齐奥·阿滕多洛号和朱塞佩·加里波迪号巡洋舰，以及维托里奥·维内托号和罗马号战列舰。

# IDS_PCZC399_ITCA_ZARA_DESCRIPTION
source: For centuries, the city of Zara on the Dalmatian coast had been the subject of claims from the Republic of Venice. After the unification of Italy in 1861, the desire to claim this significant port passed "by inheritance" to the Kingdom of Italy. That desire was brought to life only following the results of World War I. By designating the newest heavy cruiser launched in 1930, the lead ship in a series of four, as Zara, the Kingdom of Italy made it clear to the whole world who the city belonged to. The symbol of Venice—the Lion of Saint Mark—depicted on a commemorative medal granted to the ship's servicemen, was reminiscent of the times when the city was under Venetian rule. On the same side of the coin the cruiser's motto: "Persistent" (Italian: "Tenacemente") could be found. After Italy entered World War II in June 1940, cruiser Zara did not even last a year. In March 1941, she was sunk by a British squadron in the Battle of Cape Matapan. In 1947, the city of Zara was handed over to Yugoslavia to be re-named the Croatian way—Zadar—which is when the "Italian" page in the city's history came to an end.
ja: 何世紀にも渡りダルマチア沿岸のザラ市は、ヴェネツィア共和国が領有権を主張してきました。1861 年のイタリア統一後、この重要な港の領有権の要求はイタリア王国が「継承」しました。その要求は第一次世界大戦の結果初めて実現しました。1930 年に進水した全 4 隻からなる最新の重巡洋艦級の 1 番艦をザラと命名することで、イタリア王国はこの都市の所属国がどこかを全世界に対して宣言したのです。本艦の乗組員に与えられた記念メダルに描かれたヴェネツィアのシンボルである聖マルコのライオンが、この都市がヴェネツィアに支配されていた時代を連想させます。メダルの同じ面には、本巡洋艦のモットーである「永続」(イタリア語: 「Tenacemente」) が刻印されました。 1940 年 6 月にイタリアが第二次世界大戦に参戦した後、巡洋艦ザラは 1 年と持ちこたえることができず、1941 年 3 月にマタパン岬沖海戦でイギリス艦隊により撃沈されました。戦争終了後、1947 年にザラ市はユーゴスラヴィアに移譲され、クロアチア風にザダルと改名されました。こうして、この都市の歴史における「イタリア時代」は終焉したのです。
zh: Город Зара на далматинском побережье на протяжении столетий являлся объектом притязаний Венецианской республики. После объединения Италии в 1861 году желание заполучить этот значимый порт перешло «по наследству» к Итальянскому королевству. Осуществилось оно лишь по итогам Первой мировой войны. Дав новейшему, спущенному на воду в 1930 году тяжёлому крейсеру, головному в серии из четырёх кораблей, имя Zara, Королевство Италия давало понять всему миру, чей это город. Символ Венеции — лев святого Марка, — изображённый на памятной медали для служивших на корабле, напоминал о временах венецианского владычества. На той же стороне медали был помещён девиз крейсера — Tenacemente (ит. «Упорный). После того как в июне 1940-го Италия вступила во Вторую мировую войну, крейсер Zara не провоевал и года. В марте 1941 года он был потоплен британской эскадрой в сражении у мыса Матапан. А после завершения войны, в 1947 году город Зара был передан Югославии и стал именоваться на хорватский манер — Задар, на этом его «итальянская» история завершилась.
zh_sg: 几个世纪以来，达尔马提亚海岸的扎拉城一直是意大利与威尼斯共和国的主权争夺目标。1861年意大利统一后，要求这一重要港口“通过继承”划入意大利王国。这一愿望在第一次世界大战后得以实现。意大利王国指定1930年下水的四艘新型重型巡洋舰系列中的旗舰为扎拉号，向全世界表明这座城市的归属。在授予该战舰军人的纪念章上描绘了威尼斯的象征——圣马可狮，旨在让人们想起威尼斯统治时期的情景。在硬币的同一面，可以找到巡洋舰的座右铭：“坚持不懈”（意大利语：“tenacemente”）。 1940年6月意大利加入第二次世界大战后，扎拉号巡洋舰甚至没能坚持一年。1941年3月，它在马塔潘角战役中被英国舰队击沉。战争结束后，1947年，扎拉城被移交给南斯拉夫，重新命名为克罗地亚路扎达尔，这座城市历史上代表“意大利”一页正式结束。

# IDS_PCZC400_NY2020_PLANNING
source: Design
ja: 設計
zh: Проектирование
zh_sg: 设计

# IDS_PCZC400_NY2020_PLANNING_DESCRIPTION
source: The first stage in the life of any warship is her design. If the project isn't initiated by the design bureau itself, the whole process starts with an issuance of the Terms of Reference describing the basic performance specifications of the ship. It sometimes has several versions and is issued by the Naval Authorities. With the most suitable sketches of the new ship's appearance and layout selected, detailed development of the project begins. Depending on any changes to the requirements of the future warship and the feasibility of her construction in the context of the country's available resources, the design stage can last anywhere from a few months to several years. For example, the keel of the U.S. Navy's first "large cruiser" was laid down in November 1941, whereas the project's first sketches had appeared back in January 1940. These sketches included the CA2-D project of a heavy cruiser armed with twelve 305 mm guns mounted in four turrets.
ja: あらゆる軍艦の艦歴において最初の段階となるのが設計です。建造計画が設計局主導でない場合、艦艇の基本的な性能諸元を記載した要求計画書が作成されます。時として複数のバージョンが存在することもあるこの計画書は海軍当局が発行します。新型艦艇の外観とレイアウトに関する最適なスケッチが選ばれると、建造計画の詳細な開発が始まります。将来的な軍艦の要求条件や利用可能な国家資源に基づく建設実現性の変化に応じて、設計期間は数ヶ月から数年に及びます。例えば、アメリカ海軍初の「大型巡洋艦」は 1941 年 11 月に起工しましたが、本計画の最初のスケッチは 1940 年 1 月まで遡ります。これらのスケッチには、305 mm 砲 12 門を砲塔 4 基に搭載した大型巡洋艦計画 CA2-D も含まれました。
zh: Первым этапом в истории любого боевого корабля является проектирование. И, если проект не является инициативой самого конструкторского бюро, старт всему процессу даёт тактико-техническое задание с основными характеристиками корабля, иногда в нескольких вариантах, выдаваемое командованием флота. Из эскизов внешнего вида и компоновки выбирается наиболее подходящий вариант, после чего начинается детальная разработка конкретного проекта. В зависимости от изменения требований к будущей боевой единице флота, а также по мере понимания реалистичности её постройки исходя из производственных ресурсов страны, проектирование может занимать от нескольких месяцев до нескольких лет. К примеру, киль первого «большого крейсера» ВМС США был заложен в ноябре 1941 года, эскизные же наброски к нему появились ещё в январе 1940 года. Среди них был и проект тяжёлого крейсера с вооружением из двенадцати 305-мм орудий в четырёх башнях (проект CA2-D).
zh_sg: 任何战舰制造的第一步都是设计阶段。如果项目不是设计局自主研发的，整么流程就要从制定舰艇基本性能指标和规范开始。通常这一步有多个版本，由海军当局发布。在选定了新舰艇外观和布局选择的草案后，再开始详细的项目研发。根据对未来军舰需求的预测，以及对本国建造资源的可行性调整，设计阶段可能持续几个月到几年。例如，美国海军第一艘“大型巡洋舰”于1941年11月铺设龙骨，而该项目的第一张草图在1940年1月就已经出现了。这些草图中包括一种名为CA2-D的重型巡洋舰项目，采用了12门305毫米火炮安装在4个炮塔中的射击。

# IDS_PCZC401_NY2020_KEELLAYING
source: Keel Laying
ja: 起工
zh: Закладка
zh_sg: 龙骨铺设

# IDS_PCZC401_NY2020_KEELLAYING_DESCRIPTION
source: The official keel-laying ceremony is the next important stage in the history of a ship. Depending on the significance of the warship, which is often proportional to her size, the ceremony is attended by various guests, including the Navy's highest ranks. At the ceremony, these guests usually participate in the first rivet-installing ritual, i.e. placing the ship’s fitting board in the keel structure. However, the occasion of the official keel-laying ceremony doesn't always represent the actual start of the ship's construction. Usually, at the time of the ceremony, tens and even hundreds of tons of steel hull structures are already mounted on the slipway.
ja: 艦歴における 2 番目の重要な段階が公式の起工式です。多くの場合そのサイズに比例する軍艦の重要性に応じて、起工式には海軍の最高級将校を含む様々な来賓が出席します。式典でこれらの来賓は通常、最初のリベット取付儀式、すなわちキール構造上に艦艇のフィッティングボードを設置する作業に参加します。しかし、公式の起工式は艦艇の実際の建造開始を必ずしも表すものではありません。通常は、式典の時点で数十から数百トンの鋼鉄製の船体構造物が既に設置されています。
zh: Церемония официальной закладки является следующим важным этапом в истории корабля. В зависимости от значимости самой боевой единицы, зачастую пропорциональной её размерам, при этом могут присутствовать приглашённые гости, в том числе высшие чины флота. Обычно на церемонии проводят ритуал постановки «первой заклёпки», или помещения в конструкцию киля закладной доски корабля. При этом официальная закладка далеко не всегда означает фактическое начало строительства. Чаще всего к моменту церемонии на стапеле уже установлены десятки и даже сотни тонн стальных конструкций корпуса.
zh_sg: 历史上正式的龙骨铺设仪式是造船的下一个重要阶段。根据这艘战舰的重要程度（通常与其体积成正比），很多重量级嘉宾将会出席仪式，其中包括海军的最高将领。在仪式上，客人通常会参加安装第一个铆钉的仪式，即将舰艇的安装板放置在龙骨结构中。然而，正式的龙骨铺设仪式并不总是代表舰艇建造的实际开始时间。通常，在仪式举行时，数十吨甚至数百吨的钢制舰体结构已经安装在船台上了。
